### [[2000-ті роки]]

2000-ті роки
Трентон Паркер крокував через пустелю. Навколо нього стояли пам’ятники колишньої слави його родини. Гігантські нафтові насоси всіяли рівнину на милі навколо. Одного разу всі вони занурили голови в безупинний злагоджений ритм, викачуючи дорогоцінну нафту з глибин Землі; поле величезних металевих птахів, що стрибають у нескінченній оргії годування. Колись Трентон думав, що годування ніколи не закінчиться. Машини збиватимуть у вічність, черпаючи викопне паливо з якогось нескінченного резервуару, який ніколи не вичерпатиметься. Тоді він був молодим і неосвіченим, живучи з жиру сім’ї, яка звикла до безперервного доходу неймовірних розмірів.

Одна за одною, протягом багатьох років, машини зупинялися. Нафта зникла, і машинам не залишилося нічого, за чим стрибати. Труби до нафтопереробного заводу та судноплавних портів у Calves ton пересохли. О, у Техасі все ще видобували нафту, і частина її надходила навіть від нафтової компанії сім’ї Паркер, але це була цівка. Тепер нафту доставляли вантажівками на нафтопереробні заводи, і використовували її лише для виробництва хімікатів і синтетики. Ті нафтові родовища, які не були віддані худобі, були домом для племен кочівників. Або зовсім спустошений.

Однак для родини Паркер це не закінчилося. Не надовго. Родина володіла великою кількістю землі, значна частина якої була орною. Передбачення спонукало батька Трентона, Луїса, зібрати капітал, щоб зробити інвестицію, над якою багато інших насміхалися. П'ять років тому, коли нафта ще текла, Луїс Паркер уклав ліцензійну угоду з молодою італійською фірмою генної інженерії [[Biotechnica]] . Parker Petrochemicals стала єдиною компанією в Сполучених Штатах, якій дозволено комерційно вирощувати генетично змінену пшеницю Triticum vulgaris megasuavis, зерно з високим вмістом цукру, яке було ферментовано та каталізовано для виробництва синтетичного спиртового палива CHOOH2.

Трентон зупинився біля огорожі з колючого дроту й сперся на стовп. Він підняв край свого стетсона й оглянув землю перед собою. Наскільки він міг бачити, вона була вкрита хвилями золотистої пшениці. Хвилі поширювалися по полях, коли вітер гинув над низькими пагорбами. Вдалині шаховою шеренгою майже на кілометр котилася фаланга комбайнів.

П'ять років очікування нарешті окупилися. Сім'я втрачала гроші відтоді, як купила ліцензію на вирощування зерна. Деякий час це виглядало як величезна помилка. Земля марнувалася, гроші витрачені, а обладнання простоювало. Однак раптом усе змінилося. Після п’яти років суперечок Ford і General Motors оголосили, що розпочнуть виробництво автомобілів, оснащених двигунами, що працюють на CHOOH2. Тойота , Хондаі багато інших автомобільних гігантів незабаром наслідували цей приклад. Тривали дослідження щодо виробництва реактивних турбін, які могли б спалювати важкий алкоголь, і суднобудівні компанії експериментували з цим. Невдовзі CHOOH2 стане для світу тим, чим були бензин, гас та безліч інших видів палива. І ніхто в США не виробляв його, крім Parker Petrochemicals.

Ну, насправді його та Еллен. Еллен Тріест була тією жінкою, яка надала більшу частину капіталу для придбання ліцензії [[Biotechnica]]. У родини на той час не було достатньо активів, щоб самостійно здійснити угоду. Луї Паркер переконав Еллен Тріест вкласти в угоду десятки мільйонів доларів. Ліцензія могла б дозволити Parker Petrochemical вирощувати T. megasuavis, але саме Трієст мав справжню владу життя і смерті над компанією. Одним словом вона могла б позбавити ліцензії й довести родину до банкрутства. Не те, щоб вона це зробила. Тріест мав отримати величезний прибуток від інвестицій, і вона також була основним акціонером компанії.


2010 рік
Війна в Південно-Китайському морі підійшла до кінця. Petrochem втратив, і [[SovOil]] стала єдиною буровою потужністю в регіоні та найбільшим у світі виробником сирої нафти та сирих нафтопродуктів, за винятком жодного. Petrochem більше не було навіть близько. На щастя, вони все ще мали найбільші у світі виробничі потужності CHOOH2 і велику імперію хімічних і матеріалів, дослідницьких і виробничих потужностей. Війна вдарила по долі компанії, але не серйозно. Пізніше було кілька років повільного зростання, коли Petrochem відшкодував свої фінансові та людські втрати.

Війна не допомогла послабити напругу між Трентоном Паркером і Еллен Тріест. Еллен твердо підтримувала війну, тоді як Трентон виступав проти неї. Якийсь час здавалося, що Трентон переверне свої втрати та захопить контроль над компанією, але Трієст згуртував своїх прихильників і в останню мить не допустив перевороту. Ворожнеча між двома акціонерами зростала, але жоден не зміг повністю скинути іншого. Жодна з них також не бажала ризикувати прямими діями проти іншої.

2020 рік
Петрохім тепер був великою світовою силою. Вона залишалася на передньому краї досліджень і виробництва хімії та матеріалів, і тепер вона була найбільшою у світі сільськогосподарською корпорацією та найбільшим виробником CHOOH2. Проте всередині корпорації продовжувала зростати напруженість між табором Трентона Паркера та Еллен Тріест і Ангуса Янгблада до такого рівня, що вона ставала критичною. Кожна сторона готувалася до війни, яка могла розірвати компанію зсередини. Інтриги та зрада були розгулом.

2045
Незважаючи на те, що Petrochem ніколи не брав безпосередньої участі в Четвертій корпоративній війні , потреба захистити свої цінні свердловини та родовища, а також відбити спорадичні атаки [[SovOil]], коли з’являлися нагоди, так сильно залучила корпорацію, що вона серйозно вступила в післявоєнний період виснажений. З крахом більшості транснаціональних паливних компаній після війни, Petrochem підтримував світ. Маючи такі величезні інтереси, які потрібно захищати, і через втрати від Continental Brands , Petrochem інвестувала величезні суми грошей у захист себе, утримуючи збройні сили, гідні маленької країни. Все ще натирає згідно з ліцензією CHOOH2 від [[Biotechnica]], було лише питанням часу, коли хитрий генеральний директор Petrochem знайде спосіб назавжди поглинути меншу біотехнологічну компанію.

У 2077 році Petrochem залишався найбільшим виробником CHOOH2. Однак після 2076 року корпорація занепала через сильну посуху, основні скаржники на сою та кукурудзу CHOOH2 отримали рекордно низькі врожаї. У цей час уряди Бразилії та Колумбії, де Petrochem має найбільші плантації, планували конфіскувати врожай, намагаючись приборкати голод і заворушення. Незважаючи на те, що їх експертна команда лобістів запобігла конфіскаціям, акції компаній впали на 11% до кінця 2076 року.

Генеральний директор Petrochem Ларс Мухаммад оголосив про заплановане придбання мільйона акрів ріллі в СРСР на території Казахстану, Туркменії та Дагестану.