
### 1997 - 2020 роки
Заснована в 1996 році італійським конструктором зброї Антоніо Луккесі як Armatech-Luccessi International, Militech, як вона відома сьогодні, розпочала свій шлях із випробувань у 1998 році нової стандартизованої штурмової зброї піхоти США.

Незважаючи на триваюче банкрутство та тривале відновлення після економічного колапсу 1994 року , уряд США вирішив, що настав час замінити M-16A2 . Випробування зрештою виявили трьох фіналістів: FN SAP, дешеву, але незграбну та ненадійну зброю, яку вважали головним чином через потужні зв’язки між компанією Fabrique International та урядом США, а також через сумісність боєприпасів і деталей з іншими членами на той час. неіснуючий альянс НАТО ; Colt AR-17X, хороша, але дорога зброя ; і подання від новачка Armatech-Luccessi International, компактної, надійної та помірної ціни.

Генерал USMC Дональд Ланді , член Об’єднаного комітету начальників штабів, який спостерігав за випробуваннями, був швидко проданий за системою Armatech, оцінивши її як найкраще поєднання ціни, надійності, міцності та точності. На жаль, через крах економіки США та майже крах уряду, бюджет національної оборони не лише скоротився, але й став підступно пов’язаним із впливом промисловості, який проник у політичну інфраструктуру, і, незважаючи на протести генерала Лунді, Контракт на нову систему озброєння піхоти США отримав FN.

У 2003 році , під час Другого південноамериканського конфлікту , американські солдати гинули тисячами, оснащені ненадійними гвинтівками SAP, які жахливо підходили для тропічного клімату. Однак Лунді спостерігав це здалеку, пішовши з Корпусу морської піхоти незабаром після випробувань 1998 року, щоб стати генеральним директором Armatech на прохання Лукесі. Як колишній глава Пентагону, він мав глибоке розуміння сучасного військово-промислового комплексу, включно з тим, якою мірою старі військові корпорації-підрядники стали неймовірно бюрократично важкими, часто рекламуючи недорогі та завищені товари, які продаються лише через контрактну інерцію.

Lundee побачив можливість для раціоналізованого та ефективного військового виробництва – виробництва високоякісного сучасного обладнання за конкурентоспроможними цінами, з можливістю продавати технології на світовому ринку незалежно від політичних угод. Цей крок у поєднанні з блискучим дизайном зброї Лукесі дозволив Armatech придбати капітал, необхідний для того, щоб просунути компанію в період швидкого розширення. Нова світова популярність і відверта видимість Armatech прийшли з новою назвою Militech Arms International.

Перший великий успіх корпорація досягла в 2004 році . Враховуючи катастрофу, спричинену війнами в Центральній Америці, США нарешті скасували FN SAP і почали нові випробування стандартизованої штурмової зброї піхоти. У результаті вибрали легку штурмову гвинтівку Militech Roninі, незабаром після цього, Militech також виграв військовий контракт на озброєння, що безпосередньо призвело до продажу цієї зброї у величезних кількостях по всьому світу як державам, так і корпораціям. У той же час Militech почала розробку важких систем озброєння, артилерії, бронетехніки та авіації. Цей значно розширений каталог у поєднанні з помірними цінами бренду та чудовою якістю дозволив компанії взяти на себе кілька ключових контрактів, перемігши їх у відомих виробників оборонної продукції, які працювали в період економічного колапсу та після нього.

До середини 2010-х років Militech була найбільшим оборонним підрядником у кількох країнах, у тому числі в США, а також використовувалася низкою корпорацій, що дозволило компанії поглинути низку своїх тепер невдалих конкурентів, щоб об’єднати їхні дизайнери та ресурси.

Однак, незважаючи на великий успіх, Militech страждав від внутрішніх проблем. Хоча Дональд Лунді ніколи не сумнівався в лідерських чи виконавчих здібностях, рада директорів не сприймала його в сприятливому світлі. Лунді був жадібний влади і не приховував цього, він був сповнений рішучості зробити Militech найбільшою силою на Землі . Протягом цього часу Лунді часто протистояв корпорації та собі японському конгломерату [[Лор/Мегакорпорації/Arasaka/Історія]]. Це підвищило напругу між корпораціями, і багато хто побоювався, що може спалахнути корпоративна війна, ці рішення призвели до розбіжностей між різними членами корпорації. Навіть друг і союзник Лунді, полковник Еміль Лазарус, не схвалив такого вибору напрямку.

До 2020 року екс-президент Militech Елізабет Кресс стала президентом США на користь корпорації. Генеральний директор Дональд Лунді став параноїком щодо тих, хто йому протистояв, хоча й не мав повного контролю над компанією, багато хто був лояльним до нього, що призвело до великого внутрішнього конфлікту.

### Четверта корпоративна війна - 2023
Основна стаття: Четверта корпоративна війна
У 2021 році , під час ескалації конфлікту між конкуруючими аквакорпусами CINO та OTEC , сили оборони Militech були залучені як додаткова підтримка сил безпеки OTEC, а також для надання радників, зброї та припасів. Спочатку амбіції Militech у цьому конфлікті полягали не в тому, щоб безпосередньо вступити в бій з Арасакою , а в тому, щоб рекламувати та демонструвати ефективність своїх оборонних послуг на світовому ринку. Однак для Дональда Лунді перемога над японцями та Сабуро Арасакою була справою гордості. До кінця 2021 року як OTEC, так і CINO вели бойові дії на морі, як над поверхнею, так і під поверхнею, коли [[Лор/Мегакорпорації/Arasaka/Історія]] та Militech вийшли на позиції та провели перші таємні операції.

Лунді вважав, що Мілітех перебуває у стані війни, і, будучи солдатом більшу частину свого життя, міг розглядати перемогу Мілітеха лише як повну поразку Арасаки. «Океанська війна» між CINO та OTEC офіційно завершилася в лютому 2022 року мирною угодою, підписаною 27 числа того ж місяця. Лише через 7 днів, 6 березня, Арасака провела живе випробування нещодавно завершеної Soulkiller 2.5 , захопивши інграмму керівника Militech, допит якого призвів до страйку Арасаки в офісах Militech у Найт-Сіті.

Восени 2022 року, після всесвітнього конфлікту та розповсюдження корпоративного конфлікту, уряди почали керувати двома мегакорпораціями. У результаті Південна Каліфорнія та Техас у США вирішили націоналізувати об’єкти [[Лор/Мегакорпорації/Arasaka/Історія]] та Militech, а ЄЕС погрожувала наслідувати їхній приклад, якщо напруженість не зменшиться. Незабаром після цього війна досягла переломного моменту, коли сили Арасаки вторглися в виставковий зал Militech в Італії, змусивши ЄЕС виконати свою обіцянку, захопивши активи, що належать обом корпораціям по всій Європі. Японія пішла за ЄЕС, націоналізувавши активи Арасаки в межах своїх кордонів і прилеглих територій. 

20 серпня 2023 року ударна група Militech, включаючи сумно відомих персонажів Джонні Сільверхенда , Роуга , Павука Мерфі та Шайтана , увійшла до вежі [[Лор/Мегакорпорації/Arasaka/Історія]] з її даху та застосувала невелику ядерну зброю в офісі Сабуро. Сильний вибух призвів до повного знищення вежі, а викинуті уламки спричинили масштабні руйнування навколишнього міста. 12 000 людей було вбито в Корпоративному центрі , причому півмільйона людей загинули внаслідок вибуху зброї, а ще чверть мільйона померли протягом годин і днів після цього.

### 2024 - 2045 роки
Нові Сполучені Штати на чолі з президентом Елізабет Кресс оголосили воєнний стан у частинах країни, які все ще знаходяться під їх контролем. Вона звинуватила Арасаку у вибуху міні-ядерної бомби в Найт-Сіті, але продовжували ходити чутки, що Militech фінансував ударну групу та постачав їм портативний ядерний пристрій. Незважаючи на публічні вимоги притягнути компанію Militech до відповідальності, Kress ніколи не звертався до цих проблем. Натомість вона націоналізувала Militech і використала їх для зміцнення свого федерального правління. Деяким із найвидатніших і виправданих чиновників Militech запропонували прибуткові посади в переформованому Міністерстві оборони NUS. Це не сподобалося гарячому та гордому генеральному директору Militech Дональду Лунді.

Навіть коли Megacorp працювала під контролем Вашингтона, округ Колумбія, як націоналізований корпоративний актив, Militech таємно відновлювала свою колишню роль як поєднання виробника зброї та армії найманців. Незважаючи на значні втрати під час війни, Militech залишався одним із найбільших у світі виробників і продавців усіх видів військової зброї. А також основним військовим постачальником для нових Сполучених Штатів, що об’єднувалися, а також найбільшим замовником. Дональд Лунді залишився при владі та одним із найвпливовіших людей у ​​раді директорів. Однак він не володів достатньою кількістю акцій, щоб контролювати корпорацію, його сила особистості, союзники та успіх утримували його на вершині, незважаючи на внутрішню боротьбу.

Протягом багатьох років Лунді так часто і так довго стикався з Мілітехом проти Арасаки , що особисто втягнувся в це, зробивши перемогу над японцями та їхню спробу захопити світовий ринок зброї справою гордості, оскільки він також зробив це його мета зробити це. Завдяки своїй зарозумілості та агресивній поведінці Лунді придбав більше ворогів, ніж друзів. Той самий темперамент і зарозумілість, які призвели до наполегливої ​​рішучості довести війну до гіркого кінця, лише зведені нанівець після того, як президент Кресс повторно активував свою доручення та її наказ припинити бойові дії.