# Кіберпсихоз
Щось відбувається з людьми, коли вони починають запихати в себе метал та пластик. Вони починають змінюватись. І це не дуже приємні зміни. У 2020 ми називаємо це – Кіберпсихоз; психічне захворювання, що викликається постійною присутністю в організмі сторонніх тіл. На першій стадії захворювання жертва починає більше цікавитись технікою, ніж людьми. Незабаром вона починає ігнорувати людей - батьків, друзів та коханих. Навіть їжа та сон стають їй менш важливими. В кінці зрештою, присутність людей починає дратувати хворого, і жертва починає відчувати моторошну агресію по відношенню до всього живого, і бажання знищити все живе.

**А як можна заробити кіберпсихоз?**

Кожен персонаж в ігровій системі кіберпанк 2020 має навичку, звану емпатією. Ця характеристика показує, наскільки добре персонаж контактує з людьми, і залежть від мудрості (при значенні мудрості 14, емпатія дорівнює 2). А кожен кібернетичний пристрій має свою
Ціну Людства (Humanity Cost). Ціна людяності з усіх вбудованих кібернетичних пристроїв, вбудованих у людину, підсумовується.

**За кожні 10 очок Людської людини втрачає одиницю EMP (нецілі значення округляти вниз).**

- Наприклад, я вставив у себе кібернетики на 36 людяності, це означає, що я втрачаю 3 EMP

**Типи кіберпсихозів**

Існують численні форми кіберпсихозу, кожна з яких залежить від емпатії суб’єкта перед втратою людства та від того, наскільки глибоко вони в стані. Поки менше половини вашої максимальної людяності, ви страждаєте на ранню стадію кіберпсихозу, отримуєте один симптом кіберпсихозу, перерахований у вашій Емпатії, використовуючи таблицю нижче за вашим вибором, вибраним під час створення персонажа. У той час як у вас негативна людяність, ви страждаєте на пізній стадії кіберпсихозу, набуваючи всіх перерахованих симптомів. Якщо через ваше розуміння свого характеру вплив, відмінний від високого функціонування чи кіберпсихозу «Рогатка», більше пасуватиме вашому персонажу, ніж той, який ви маєте від вашої емпатії, поговоріть зі своїм GM, нижче наведено лише наше уявлення про те, як можуть взаємодіяти певні невимірні рівні емпатії з жахливим пробудженням від механічно обмеженої кількості варіантів.

Базова емпатія -1: високофункціональний кіберпсихоз. 
Давайте подивимося правді в очі, у вас не було так багато Людяності. Ваші симптоми кіберпсихозу включають:

- Коли людство буде втрачено через кіберпрограмне забезпечення, ви замість цього втратите HP. Ви не можете втратити Людство з будь-якого іншого джерела.

Базова емпатія -2-3: агресивний кіберпсихоз. 
Ви схильні до нападів випадкового насильства. Ваші симптоми кіберпсихозу включають:

- Коли ви атакуєте, кидайте 1d10. На 5 або нижче ви націлюєтеся на ціль, яку найлегше вразити, яку ви бачите, навіть якщо вона дружня.
- На початку свого ходу та в кінці кожної хвилини кидайте 1d10. На рівні 3 або нижче ви повинні атакувати одну ціль за вашим вибором.
- Якщо ви використовуєте перевірку соціальних навичок або націлені на перевірку соціальних навичок, кидайте 1d10. На 3 або нижче ви повинні атакувати людину, проти якої ви робили чек або робили чек.
- Коли ви робите Facedown, ви натомість негайно атакуєте людину, з якою робите Facedown.

Базова емпатія -4-5: маніакальний кіберпсихоз. 
Ви, як правило, стаєте розслабленими та енергійними під час стресу. Симптоми кіберпсихозу включають:

- Коли ви виконуєте дію, кидайте 1d10. На 5 або нижче ви не можете повторити цю дію до кінця свого наступного ходу.
- Ви повинні переміщувати принаймні половину свого показника Переміщення за кожен свій хід, інакше втратите 2 людяності. Якщо ви виконуєте дію бігу, ви повинні замість цього пройти повну можливу відстань.
- Коли ви виконуєте перевірку навичок без атаки та кидаєте 4-6, повторіть кидок, беручи натомість новий кидок.

Базова емпатія -6-7: Депресивний кіберпсихоз. 
Ви можете втратити почуття інтересу або мети, навіть у питаннях життя і смерті. Симптоми кіберпсихозу включають:

- Коли ви виконуєте дію, кидайте 1d10. На 3 або нижче ваша дія для цього ходу не може бути використана.
- У вас є штраф -2 до всіх перевірок навичок без атаки.
- У вас є штраф -2 до всіх атак.
- Ваша характеристика руху зменшується на 2.
- Коли ви оплачуєте витрати на свій спосіб життя або оренду, кидайте 1d10. На 5 або нижче вона не оплачується.

Базова емпатія -8: Кіберпсихоз із рогатки. 
Ви можете якось утримати це разом, аж доки не закричите через край. Симптоми кіберпсихозу включають:

- Ви не страждаєте на початкову стадію кіберпсихозу.
- Виберіть до 8 осіб. Не враховуючи цих людей, ви повинні атакувати будь-кого, кого бачите, коли буде така можливість, або рухатися до них, якщо ви не можете атакувати їх із дистанції, на якій ви перебуваєте.
- Наприкінці кожної хвилини кидайте 1d10. На 5 або нижче ви втрачаєте свідомість на 1 хвилину, і ніщо не може вас розбудити.
- Ви ігноруєте будь-які критичні травми та наслідки серйозних поранень.
- Атаки проти вас отримують бонус +2.
- Щоразу, коли ви відновлюєте Людяність або отримуєте тимчасову Людяність, ви відновлюєте або отримуєте вдвічі менше.

**Зняття стресу**

Раз на тиждень, коли ви оплачуєте щотижневі витрати на спосіб життя, ви відновлюєте певну кількість Людяності залежно від свого способу життя. Але майте на увазі, що бідність може перетворити спробу зняти стрес на ще більший стрес:

- Неоплачено - 1d6 - 4 очок людяності
- Кіббл - 1d6 - 3 очок людяності
- Generic Prepak - 1d6 - 2 очок людяності
- Good Prepak - 1d6 - 1 очок людяності
- Свіжий - 1d6 очок людяності

**Кібертехнології**
Кібернетику можна придбати майже всюди. Деякі медичні процедури прості, і можуть бути зроблені навіть у польових умовах. Встановлення
таких кіберпристроїв більше схожа на проколювання вух. Також можна встановлювати доповнення та покращувати стару кібернетику за ціну нової частини. Що не можна купити та встановити у звичайній клініці, це так звану "Чорну" кібернетику. Такі пристрої можна придбати через кримінальні структури на Вулиці, та встановити за великі гроші у підпільних клініках, званих Ріпердоки. Чорна кібернетика зазвичай небезпечна, погано встановлюватися, і дуже дорога. Але ж ми тут усі великі хлопчики, чи не так?

**Ціна Операції**
Кожен тип кібернетичних пристроїв має ціну операції.

**(N) Незначна**
- Потрібна: польова клініка
- Час операції: 1 год
- Ушкодження: 1hp
- Ціна: Включено у ціну виробу
- Складність: 10

**(M) Мала**
- Потрібно: медичний центр або хірургічна клініка
- Час операції: 2 години
- Ушкодження: 1d6+1 hp
- Ціна: 500eb
- Складність: 15

**(MA) Значна**
- Потрібно: Повна госпіталізація
- Час операції: 4 години
- Ушкодження: 2d6+1 hp
- Ціна: 1500eb
- Складність: 20

**(CR) Складна**
- Потрібно: Повна госпіталізація
- Час операції: 6 годин
- Ушкодження: 3d6+1 hp
- Ціна: 2500eb
- Складність: 25