Хронологія серії Cyberpunk різко розходиться з нашою приблизно в 1990-х роках, хоча інші розбіжності трапляються задовго до цього, хоча й менші за розміром і масштабом, де розпад Радянського Союзу наприкінці холодної війни призводить до поширення ядерної зброї на чорному ринку. У поєднанні з «глибинною державою» уряду США під назвою « Банда чотирьох» світ незабаром опиняється в центрі економічної кризи та краху. Проксі-війни, торговельні війни та відроджена Європа стикаються з панівним світовим порядком США. Зрештою, короткий ядерний обмін і біологічна війна по всьому світу призвели до поступового занепаду західної цивілізації. Суспільства руйнуються, і багато урядів або розпадаються, або зводяться до реакційних, дрібних авторитарних держав.

У хаосі корпорації заповнюють вакуум влади серед суспільного порядку, що руйнується. Технологічний прогрес, нестримний від державного нагляду чи етичних обмежень, призводить до сотень нових винаходів. З плином часу деякі корпорації стають настільки ж могутніми, як і країни, в яких вони розміщені. Зрештою, до 2023 року відбулося чотири корпоративні війни, кожна з яких стає більш відкритою та смертоносною, ніж попередня. Сумнозвісна Четверта корпоративна війнапоклала кінець вибухом ядерної бомби в центрі Найт-Сіті. Наступні роки, аж до 2045 року, Червоного часу, були періодом глобальної реконструкції, коли корпорації та уряди намагалися оговтатися від незрівнянної економічної та екологічної шкоди. До 2077 року корпоративний вплив стає всеохоплюючим, ніж будь-коли, і на горизонті вимальовуються побоювання ще однієї нищівної корпоративної війни.

Беззаконня, хаос і технології. Це світ кіберпанку.

1990
- Починається Перший центральноамериканський конфлікт
- Відбувається падіння Південної Африки. З країни надходить дуже мало інформації, окрім чуток про геноцид.
- У Лондоні відбуваються заворушення між робітниками та расовими екстремістами. Західна і Східна Німеччина возз'єднані
- Варшавський договір розпадається.
- Президент Радянського Союзу Горбачов призначає наступника Андрія Горборєва . СРСР вступає в період реформ.
- Утворюється Нічний Інтернаціонал
- Починається Тиха війна
1991
- Biotechnica розробляє CHOOH2 .
- Створено аркологію Нью-Джерсі.
- Стенфордський дослідницький центр розробляє штучні м'язи.
- Плани міста Коронадо намальовані.
1992
- Встановлюється євроринок і євродолар .
- DEA розробляє штучну чуму, щоб приборкати виробництво наркотиків у Південній Америці, і в результаті спалахують численні нарковійни.
- Уряди Чилі та Еквадору розвалюються.
- [[Лор/Мегакорпорації/Arasaka/Історія]] EBM і Petrochem фінансують створення Coronado City
- У східному Лос-Анджелесі, Каліфорнія, формується Клан Альдекальдо
1993
- Чіпи TRC Biologic Interface розроблені в Мюнхені, Західна Німеччина.
- У Нью-Йорку підірвано ядерний пристрій малої потужності . 15 000 вбито. У всьому винні колумбійські наркобарони.
- Початок будівництва Коронадо Сіті
- Перші сім'ї кочівникі з'являються на західному узбережжі.
- Клан Альдекальдо вилучається з Лос-Анджелеса
1994
- Відбувається обвал світового фондового ринку
- Перший центральноамериканський конфлікт закінчився.
- У Піттсбурзі , Пенсильванія, стався ядерний розплав . 257 померли, а рівень раку стрімко зростає. Відтоді район відомий як _Пітт ._ Клан Альдекальдо найнято відновити Пітт.
- Засновано місто Коронадо
- Радянський Союз закінчується і утворюється Союз суверенних радянських республік
1995
- Народився Йорінобу Арасака.
1996
- Починається Подія, відома як Крах
- У США введено воєнний стан.
- **17 серпня** : Президент США Джеймс Річард Аллен і віце-президент Гарольд Харрісон Хант убиті.
- Міністр оборони США Джонатан Сьюард претендує на вакантне місце президента США після того, як спікер Палати представників і Тимчасовий президент Сенату відмовилися це прийняти.
- Відбувається очищення адвоката .
- Зграї кочівників набувають широкого поширення через високий рівень бездомності.
- Статтю 9 Конституції Японії скасовано політиками, яких підтримує Арасака .
